السلام عليكم متابعينا الكرام
كان من عادات العرب فى الجاهلية التعرى
يتعرون وهم يطوفون عند الكعبة
والسبب فى ذلك أن أهل قريش كانوا تجارا
ومن أجل رواج بضاعتهم أصدروا قرارا ينص على أنه لا يجوز أن يطوف أحد بالبيت
إلا بثياب اشتراها من مكة
اذا لم يكن لديك ملابس من مكة أو أموال لتشترى الثياب
تطوف عاريا
الامر ينطبق على الرجال والنساء ، جميعهم كانوا يطوفون عراة حول الكعبة
إلا ان النبى(ﷺ) لم يشارك فى هذا قط
كان(ﷺ) دائما يطوف لابسا
ظل التعرى عند الكعبة حتى السنة التاسعة من الهجرة
حين حج أبو بكر ، حيث ارسل(ﷺ) مع ابى بكر رسالة
بمنع الطواف عاريا عند الكعبة من السنة القادمة
ولذلك لما حج النبى(ﷺ) عند الكعبة فى السنة العاشرة
لم يكن هناك عراة
كانوا يتعرون أيضا ، عند العمل فى الحر الشديد
وذات مرة كان النبى(ﷺ) يعمل مع أهله
فقال له عمه العباس : لماذا لا تنزع عنك إزارك
حتى تضعه أسفل الحجارة على كتفك عند حملها
حتى لا تجرحك
فهم(ﷺ) بذلك
يقول(ﷺ) فأول ما هممت بذلك ، سقطت مغشيا علىّ
أراد الله تعالى أن يحميه ، فمنعه من التعرى
لذا لم يتعرى النبى(ﷺ) أبدا طوال حياته
لذلك ينصح بتربية الابناء على عدم التعرى فى البيت
حيث يصنع نوعا من الخلل فى التربية
كان(ﷺ) ذا خلق رفيع
يقول أدبنى ربى فأحسن تأديبى
كان(ﷺ) يأكل مع أبناء عمه أبى طالب
لم ينازعهم أبدا فى طعام
ان بقى له شئ أكل ، وإن لم يبقى لم يأكل
ما كانوا ينتبهون إليه
وبمرور الأيام ، بدأ أبو طالب ينتبه إلي النبى(ﷺ) فكان يقول
اعزلوا لابنى هذا شئ من الطعام
ومن أخلاق النبى(ﷺ) أنه كان صادقا لم يكذب أبدا